Chào mừng quý khán giả quay trở lại với Món ngon mỗi ngày.
Hôm nay, Phương xin giới thiệu món trứng cút xào chua ngọt.
Chào mừng các bạn khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đối với những bạn thích ăn trứng nhưng mà không muốn tăng cholesterol thì trứng cút đó là một sự lựa chọn tuyệt vời.
Trong quá trình luộc trứng cút, các bạn sẽ luộc từ nước lạnh và cho vào một ít muối trong nước để trứng dễ bóc vỏ và không bị vỡ nha.
Trong trứng cút thì như chúng ta đã biết là có chứa vitamin A, choline và chất chống oxy hóa rất là tốt để phục hồi chức năng của phổi.
Bên cạnh đó thì vitamin A như quý vị cũng biết là giúp cho chúng ta sáng mắt hơn, đặc biệt là ngăn chặn sự phát triển của đục thủy tinh thể.
Trong đây có sự phối hợp giữa nấm mèo với lại hành tây.
Nấm mèo thì có chứa chất sắt, còn hành tây thì có chứa vitamin C.
Sự kết hợp này sẽ giúp cho cơ thể của chúng ta hấp thu được chất sắt tốt hơn.
Hành tây, Phương cũng sẽ cắt lát ra.
Phần nấm mèo thì mình cũng sẽ cắt sợi ra, ớt chuông mình cũng sẽ cắt sợi ra như thế này.
Hành lá mình sẽ cắt ra khoảng 3 phân như thế này, còn phần rau thì mình sẽ cắt rối nhé.
Về phần này thì cà chua mình sẽ cắt hạt lựu.
Để cắt hạt lựu cà chua, các bạn sẽ lấy cái phần vỏ ngoài ra trước này, bỏ phần đục trong đi rồi sau đó mình sẽ cắt dọc những cái thanh như thế này, sau đó mình sẽ cắt thành hạt lựu.
Tiếp đến phần bắp non chúng ta sẽ cắt đôi và cắt xéo như thế này.
Hành tây này các bạn cắt dứt khoát nha để nó không có bị vỡ.
Cái bắp non đây Phương rất là thích bởi vì khi thưởng thức bắp non nó có vị ngọt giòn giòn sần sật nữa.
Chúng ta chuẩn bị một chảo dầu để chiên trứng cút và bắp.
Chúng ta cho trứng cút luộc vào tô cùng bắp non nè, cho gia vị nêm sẵn Ajinomoto, bột tẩm khô chiên giòn vào đó, các bạn sẽ trộn đều cho bột nó bám vào bắp và trứng cút.
Việc mà chúng ta sẽ tẩm bột với trứng cút để sau khi xào sốt nó sẽ bám đều vào trứng hơn.
Sau khi dầu đã nóng thì chúng ta sẽ cho trứng cút vào chiên.
Trong thời gian chờ đợi Phương chiên trứng cút và bắp non thì đầu bếp Quốc Nghĩa sẽ hướng dẫn các bạn làm cái sốt xào chua ngọt cho món này nha.
Chúng ta sẽ có là: một muỗng canh đường nè, hai muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto, một muỗng canh tương, nửa muỗng canh dầu hào, nửa muỗng canh hạt nêm Ajinomoto ngon heo và cuối cùng đó là nửa chén nước lọc.
Ta sẽ dùng muỗng khuấy đều lên.
Như vậy là trứng cút, bắp non Phương đã chiên xong, nguyên liệu phụ cũng pha chế xong, nước sốt xào chua ngọt cũng sẵn sàng.
Bây giờ chúng ta sẽ vào bếp chế biến món này luôn các bạn nha.
Rồi một cái chảo nè, cho vào đây một ít dầu ăn.
Dầu ăn đã nóng, các bạn cho hành tím cắt lát vào phi thơm hành tím.
Sau khi hành tím dậy mùi thơm á, các bạn sẽ cho cà chua cắt hạt lựu vào này.
Xèo, những âm thanh rất là hấp dẫn phải không Phương đây?
Tiếp theo thì chúng ta sẽ cho những cái nguyên liệu còn lại như là nấm mèo nè, ớt chuông, tiếp tục xào.
Màu sắc hấp dẫn quá Phương nha!
Với sự phối hợp của các loại nguyên liệu khác nhau, với những màu sắc khác nhau sẽ cung cấp cho cơ thể nhiều khoáng chất hơn.
Rồi tiếp đến là hành tây, trứng cút và bắp chiên vào nè, đảo đều một lượt nè.
Tiếp đến chúng ta sẽ cho cái phần nước sốt xào, phần nước sốt xào chua ngọt.
Chúng ta sẽ xào cho sốt nó bám vào trong nguyên liệu.
Rồi sau khi sốt xào lại, chúng ta sẽ cho hành lá và rau răm vào, xong rồi chỉ việc đảo đều thôi.
Và với món ăn cực kỳ hấp dẫn này, các bạn muốn tìm hiểu công thức vui lòng quét mã QR đang hiển thị trên màn hình.
Như vậy là đã xong, bây giờ chúng ta sẽ trình bày thôi.
Cái màu sắc nè, vâng màu sắc món ăn rất là hài hòa, cộng thêm vào đó là những giá trị dinh dưỡng mà món ăn này mang lại.
Phương tin rằng tất cả các bé nhỏ, gia đình của chúng ta đều rất là thích trứng cút.
Các bạn hãy thử làm món này nhé.
Và món này thì chúng ta sẽ ăn kèm thêm với một số các món khác để tạo nên một bữa ăn dinh dưỡng nhé, và gợi ý của đầu bếp Quốc Nghĩa đó là món gỏi gà dưa leo các bạn nha.
Trứng cút áo bột dai dai, thấm đều nước sốt, cắn vào là cảm nhận ngay vị chua ngọt đậm đà hòa lẫn với vị béo bùi thật hấp dẫn.
Nếu như các bạn vẫn chưa biết làm gì với rổ trứng cút ở nhà thì hãy thực hiện ngay món trứng cút xào chua ngọt nhé.
Công thức ở đây, hãy truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ thì Phương và đầu bếp Quốc Nghĩa xin được mến chào tạm biệt, hẹn gặp lại quý vị và các bạn trong những chương trình lần sau.